Diwali Puja Talk November 1, 1981 Chelsham Road Ashram, London, UK
Diwali Puja toespraak, 1 November 1981, Chelsam Road Ashram, Londen, VK
Today I told you about the importance of Lakshmi principle
Vandaag vertelde ik jullie over het belang van het Lakshmi principe
within us and
in ons en
and the three processes
de drie processen
through which we pass.
die we doormaken.
First is the Gruha Lakshmi.
Het eerste is de Gruha Lakshmi.
Actually, this is celebrated mostly on the thirteenth day
In feite wordt dit vooral gevierd op de dertiende dag
of the moon, where they say that
van de maancyclus, waarbij men zegt dat
the housewife has to be given some present.
je aan de huismoeder een geschenk moet geven.
And the best thing she can have is a some sort of an utensil.
En het beste wat ze kan krijgen is iets van keukengerei.
So people give her some utensils, actually
Mensen geven haar dus wat keukengerei en in feite
it’s a very mutual thing, because
is het iets wederkerigs, want
if you give an utensil, she is supposed to cook for you.
als je keukengerei geeft wordt zij verondersteld voor jou te koken.
It’s a very sweet way of suggesting that you cook something for us.
Het is een zeer lieve manier om aan te geven: kook iets voor ons.
Then the fourteenth day is very important,
Daarna is de veertiende dag heel belangrijk,
because that is the day the Goddess as a power,
want dit is de dag van de Godin als een kracht,
as a power, because it was Kartikeya who killed Narakasura, the devil.
als een kracht, want het was Kartikeya die Narakasura, de duivel, doodde.
And he was one of the worst of all, could not be killed.
En hij was de ergste van allemaal, hij kon niet gedood worden.
So Shiva and Parvati were married
Shiva en Parvati huwden
for this special purpose to produce this powerful Shaktiputra,
met het aparte doel, deze krachtige Shaktiputra voort te brengen,
means the son of the Shakti, known as Kartikeya.
deze zoon van de Shakti die gekend is als Kartikeya.
And He was just born to kill this horrible devil,
Hij werd enkel geboren om deze verschrikkelijke duivel te doden
called as Narakasura.
die Narakasura genoemd wordt.
And He killed. That is the day, fourteenth day.
En hij doodde. Dit is de dag, de veertiende dag.
It is something like Halloween, that day.
Die dag is zoiets als Hallwoween.
Because that is the day they opened
Want die dag openden ze
the gates of hell and put all the devils into hell.
de poorten van de hel en stopten er alle duivels in.
And that’s why that day one has to rest in the morning time as long as possible.
Daarom moeten we die dag 's morgens zo lang mogelijk rusten.
So that let all the devils be put in nicely
Zo kunnen alle duivels er fijntjes in gestopt kunnen worden,
because some of them might be hanging around still.
want sommigen zouden kunnen blijven hangen.
It’s better to allow them to get out.
Het is beter hen de tijd te laten om weg te gaan.
I mean in the realm that you are
Ik bedoel, in het gebied waarin jij leeft
you do not feel much their existence.
voel je niet zoveel van hun bestaan.
But if you were in the realm of subconscious area or collective subconscious,
Maar als je in het gebied van het onderbewuste of collectief onderbewustzijn zou vertoeven,
people see even some of the spirits
daar zien mensen zelfs sommige geesten
and also can feel their existence,
en kunnen ze hun bestaan voelen,
they see the black spots and all that.
zien ze zwarte vlekken en zo meer.
So that day is very dangerous,
Die dag is dus erg gevaarlijk,
but because Narakasura was killed,
maar de mensen vieren
people celebrated.
omdat Narakasura gedood werd.
That celebration is expressed next day,
Die viering komt de volgende dag tot uitdrukking,
which that day is the day of Diwali they say.
en ze noemen die dag de dag van Diwali.
That is the day they also worship Lakshmi, because
Het is ook de dag waarop ze Shri Lakshmi vereren
they think that
want ze denken dat
that’s the day Lakshmi was born on this earth
Lakshmi die dag op deze aarde geboren werd
from the sea as I told you last time.
uit de zee, zoals ik jullie vorige keer vertelde.
Then the day of the New Year comes in afterwards,
Daarna komt dan nieuwjaarsdag
because in India in the north,
want in het noorden van India
that’s the time people finish their crops
is dat het moment waarop de mensen hun oogsten binnenhalen
and they found that day was very good to celebrate the New Year.
en ze vonden het een heel goede dag om nieuwjaar te vieren.
And,
en,
that is actually more, sort of, we can say is a social thing in India,
het is in India in feite meer zoiets als een sociale gelegenheid.
we need not use that,
Wij moeten dat niet gebruiken
what ever suits us. You can have your own New Year. Because in the south,
maar wat ons past. Je kan je eigen nieuwjaar hebben. Want in het zuiden,
say in Maharastra they have another New Year, as I told you where
laat ons zeggen in Maharastra, hebben ze een ander nieuwjaar.
Shalivahana in his dynasty started another
Ik vertelde jullie dat Shalivahan in zijn dynastie
calendar and they celebrate that.
een andere kalender begon en deze vieren ze.
So all these things are nothing is rigid
In al deze zaken staat niets vast,
about anything, one must know. Nothing is rigid.
in geen enkel aspect, dat moet je weten. Niets is star.
Rigidity comes from ignorance.
Starheid komt voort uit onwetendheid.
It’s all for you, for your joy and happiness.
Alles is er voor jou, voor jouw vreugde en geluk.
The whole festival system is for your happiness
Het hele festivalgebeuren is er voor jouw geluk
and not for the happiness of the time or date.
en niet voor het geluk van het tijdstip of de datum.
It’s for you, so it should be adjustable according to your
Het is er voor jou, het moet dus aangepast kunnen worden
needs and understanding.
aan jouw noden en jouw mening.
And also according to your
En ook aan jouw manier van leven
national way you live.
en de manier van leven in jouw land.
They should be no addiction to any
Er zou geen enkele verslaving mogen zijn
particular type of culture, a particular type of ideas.
aan een bepaalde cultuur, aan bepaalde ideeën.
It’s all for you. All these festivals are for you, not for gods.
Het is er allemaal voor jou. Al deze festivals zijn er voor jullie niet voor de goden.
They don’t have these festivals.
Zij houden deze festivals niet.
It’s only for you people these festivals are there.
Deze festivals zijn er alleen voor jullie.
And when you celebrate them, that’s only for your joy and your happiness.
En als je ze viert is dat alleen voor jouw vreugde en jouw geluk.
And that’s how you should celebrate in a way
En zo zou je moeten vieren, op zo'n manier
that gives you the greatest amount of happiness.
dat het je zoveel mogelijk geluk geeft.
And the festivals, all the festivals of the world must be celebrated.
En de festivals, alle festivals van de wereld moeten gevierd worden.
The more you are festive, the happier it is.
Hoe meer je feestviert, hoe fijner het is.
Why miss the chance, you see.
Zie je, waarom zou je die kans missen.
So as Sahaja Yogis you can celebrate, you can’t put yourselves in yawn.
Als Sahaja yogi's kan je vieren, je kan jezelf niet in slaap laten vallen.
So as a Sahaja Yogi you don’t belong to any particular
Als Sahaja yogi behoor je niet meer tot een bepaalde
caste or community anymore now, you belong to universal caste.
kaste of gemeenschap, je behoort tot de universele kaste.
Once you start belonging to the universal thing,
Eens je tot het universele begint te behoren
then you can celebrate all the festivals of all the religions.
kan je alle festivals van alle religies vieren
And have the best of it.
en er het beste uithalen.
All the year out, you can celebrate all the festivals. Know about them,
Het hele jaar door kan je alle festivals vieren. Kom er alles over te weten,
the more you know, the better it is.
hoe meer je erover weet hoe beter.
And have all kinds of sweets,
En gebruik alle mogelijke zoetigheden,
whatever you use, whatever type you use, in whatever
wat je ook gebruikt, welke soort je ook gebruikt
areas and countries and cultures. And that’s how
in welke gebieden, landen en culturen ook.
we have to be more festive.
We moeten feestelijker zijn.
Now the last day is very important,
Nu is de laatste dag zeer belangrijk,
is a very universal day I should say, called as
het is een universele dag zou ik zeggen,
Bhaiya Duja, this day,
die Bhaiya Duja wordt genoemd,
or they call it also in Marathi Vao Dijum,
in Marathi wordt deze dag ook Vao Dijum genoemd,
different names. The brothers and sisters day.
er zijn verschillende namen voor. Het is de dag van broers en zussen.
Now the brothers’ and sisters’ relationship
Nu moet de relatie van broer en zus
has to be very, very strong. And the purity of that relationship
heel, heel sterk zijn. En de zuiverheid van die relatie
is to be maintained.
moet behouden worden.
It is not necessary that you should be born as brothers and sisters,
Je hoeft niet als broers en zussen geboren te worden,
not necessary.
dat is niet nodig.
But you are born, because if you are
Maar zo zijn jullie geboren, want als jullie
realized souls you are born as brothers and sisters.
gerealiseerde zielen zijn, zijn jullie als broers en zussen geboren.
So that purity must be maintained in the society of Sahaja Yoga.
Deze zuiverheid moet in de maatschappij van Sahaja Yoga dus behouden worden.
Very important, that we should try to develop this
Het is heel belangrijk voor ons om te proberen deze situatie
situation that brothers and sisters
te ontwikkelen waarbij de relatie van broers en zussen
are something very pure. Their relationships are very pure.
iets heel zuiver is. Hun relatie is zeer zuiver.
And they should not be at all challenged.
En het zou niet in vraag mogen gesteld worden.
It is so much so that even if you call somebody your brother,
Het is zelfs zo, dat als je iemand je broer noemt,
he is your brother and the more you develop this relationship,
hij jouw broer is, en hoe beter je deze relatie ontwikkelt,
the better your left Vishuddhi will be. Because left Vishuddhi
hoe beter het met jouw linker Vishuddhi zal gaan. Want de linker Vishuddhi
is the relationship with God as a brother
is de relatie met God als een broer
or with a Goddess as a sister.
of met de Godin als een zus.
So, Shri Krishna’s sister, as you know was
Zoals je weet werd de zus van Shri Krishna
born to Nand
geboren bij Nand
and Shri Krishna himself was born in a prison.
en Shri Krishna zelf werd geboren in de gevangenis.
So there was an exchange that took place.
Er gebeurde dus een uitwisseling.
They had to replace Her in His place.
Ze moesten hem door haar vervangen.
And then when Kamsa,
En toen Kamsa, de oom van Krishna,
the uncle of Krishna, tried to kill that girl,
dat meisje trachtte te doden
She went into the sky
schoot zij de lucht in
and like a lightning She said that “Your killer is still living in Gokul,
als een bliksem en zei: "Hij die u zal doden leeft nog in Gokul,
is still there.” So this lightning that we see,
hij is daar nog." De bliksem die we zien
is representative of that power,
stelt dus die kracht voor
which we call as Vishnumaya, is the sister’s. If your sisterly feelings
die we Vishnumaya noemen, de kracht van de zus. Als jouw zusterlijke gevoelens
towards women are good and strong,
tegenover vrouwen goed en sterk zijn,
your left Vishuddhi will be very good.
zal jouw linker Vishuddhi heel goed zijn.
It has many other qualities.
Hij heeft veel andere kwaliteiten.
For example a person, who has a very good left Vishuddi,
Iemand met een zeer goede linker Vishuddhi zal bijvoorbeeld
is a very confident person.
iemand zijn met zeer veel zelfvertrouwen.
Not only that, but whatever he says comes out true.
Niet alleen dat, maar wat hij zegt komt uit.
Even by mistake, he says something, it comes true.
Zelfs wat hij per vergissing zegt, komt uit.
It’s a very powerful center left Vishuddhi is.
Deze linker Vishuddhi is een erg krachtig centrum.
Such a person, whenever he speaks to, say, criticize something
Wanneer zo iemand spreekt, bijvoorbeeld, om iets te bekritiseren,
or to cut down something or to be against something,
om iets te stoppen of om zich tegen iets te keren,
then it has the power to crash
dan heeft hij de kracht om alles te verpletteren
all that he doesn’t want. See like, you can say
wat hij niet wil. Zoals bijvoorbeeld Christus,
Christ, His left Vishuddhi
zijn linker Vishuddhi
is expressed through His relationship with Mary Magdalene.
wordt uitgedrukt in zijn relatie met Maria Magdalena.
When He stood up and said that
Toen hij opstond en zei:
“Those who have not committed any sin can stone her,” so this is His power.
"Zij die geen enkele zonde begingen mogen haar stenigen", dan was dit zijn kracht.
The sin of the people just crashed them completely;
De zonde van de mensen verpletterde hen totaal,
they were finished, because the sin was there. And the sin was
het was met hen gedaan want de zonde was daar. En de zonde
of left Vishuddhi. There was no purity. And when there is no purity,
was in de linker Vishuddhi. Er was geen zuiverheid. En als er geen zuiverheid is
the person who is so pure says such a thing,
en iemand die zuiver is zegt zo iets,
all these people lost their powers; they couldn’t even stone.
dan verliezen al deze mensen hun krachten, ze konden zelfs niet stenigen.
Now this sister of His was born later on as Draupadi
Nu werd zijn (Krishna) zus later geboren als Draupadi
and that to very near the place we have been to, Vani,
in de buurt van Vani, de plek waar we geweest zijn,
you know, where we saw. Gavin do you remember when we were going to Nagpur?
weet je, waar we zagen … Gavin herinner je je toen we naar Nagpur gingen?
Near Vani she was born, that place and there’s a very big temple of that.
Zij werd geboren in de buurt van Vani en er is daar een heel grote tempel van.
She was called as Draupadi and you know how Shri Krishna tried to save
Zij werd Draupadi genoemd en je weet hoe Shri Krishna haar kuisheid
Her chastity.
trachtte te redden.
Now people,
Nu heb ik gehoord dat
I have heard, are trying also to say things against Mary Magdalene
mensen dingen proberen in te brengen tegen Maria Magdalena
and against Christ and all kinds of things, you see. This is the sign of
en tegen Christus, en allerlei andere dingen zie je. Dit is een teken
the decadence of our brains and of our morality
van de decadentie van ons brein en van ons moreel besef
that we cannot see purity in any relationship.
zodat we de zuiverheid in welke relatie ook, niet kunnen zien.
We cannot see any purity in any relationship.
We kunnen geen enkele zuiverheid zien in welke relatie ook.
So we as sahaja yogis have to develop
Als Sahaja yogi's moeten we dit dus
more of that. Instead of that what I find that people,
meer ontwikkelen. Maar ik zie eerder dat mensen,
specially in the West, try to think whom we are going to marry whom.
vooral in het Westen, proberen te zien wie met wie zal trouwen.
These relationships are established, is wrong.
Dat deze relaties bevestigd worden is verkeerd.
There is no need to go on organizing marriages
Het is niet nodig huwelijken te blijven organiseren
and playing these games of romance and all that.
en deze romantische en andere spelletjes te spelen.
If marriage has to take place, it will take place.
Als een huwelijk moet plaatsvinden, zal het gebeuren.
But don’t spoil the atmosphere.
Maar verknoei de atmosfeer niet.
There are some people who are just like
Er zijn mensen, zoals barbieren,
barbers, who try to organize marriages
die huwelijken proberen organiseren zie je
you see and take a great pride in arranging marriages
en die er fier op zijn huwelijken te organiseren
with this one to that one and that one to that one.
van deze met deze en van deze met deze.
Is not a desirable thing; one should not do it. There’s no
Het is niet gewenst, het zou niet mogen. Er is geen deugdzaamheid
virtue in these things, is to organize marriages all the time.
in het voortdurend organiseren van huwelijken.
When the marriage time comes,
Als het tijd wordt voor een huwelijk,
it takes place.
dan gebeurt het.
Now at the time of Mohammed Sahib
Ten tijde van Mohammed
a big question arose, because there were very few man
kwam er een groot probleem omdat er zeer weinig mannen waren
many ladies of all age groups.
en veel vrouwen van alle leeftijdsgroepen.
And they didn’t know what to do, how to save these girls
En ze wisten niet wat te doen om al deze meisjes te redden
because so many men died in the war.
want zoveel mannen stierven in de oorlog.
So then they asked, “What to do now at this juncture in a position, when such
Ze vroegen zich dus af: "Wat kunnen we doen op dit moment, in deze
a catastrophe is there and so many women are
catastrofale situatie met zoveel vrouwen
there, and very, very few men?” Then He said, “All right, you can marry
en zeer weinig mannen?" Toen zei hij: "Goed je kan trouwen
four or five wives and you can marry in any age group.”
met vier of vijf vrouwen en je kan trouwen in elke leeftijdsgroep."
Because if you have to
Want als je dharmisch moet leven
live with dharma, means marriage, means collective sanction,
betekent dat huwen, betekent dat een collectieve bevestiging
not without marriage.
en dat gaat niet zonder het huwelijk.
So He said, “All right, you can even marry five times,
Dus zei hij: "Goed, je kan zelfs vijf maal trouwen,
but you must marry, without marriage you cannot live.”
maar je moet trouwen, zonder het huwelijk kan je niet leven."
And that is why He was particular
En daarom stond hij er op
that every person should be married and should have no relationship
dat iedereen getrouwd zou zijn en geen enkele relatie zou hebben
without marriage, was sin.
zonder het huwelijk, dat was zonde.
Instead of that now Muslims think that it
Nu denken de moslims in tegendeel
is there right to marry five persons.
dat ze het recht hebben om met vijf mensen te trouwen.
I mean, when the men are more and women are less.
Ik bedoel, als er meer mannen en minder vrouwen zijn
Is a wrong thing. You have to find out the solution.
is dat verkeerd. Je moet de oplossing vinden.
And at that time the relationship between
En zelfs in die tijd moest de relatie
even the sisters and brothers had to delimit,
tussen broers en zussen begrensd worden
because there was a big problem.
want er was een groot probleem.
So He said, “All right, the children born of the same parents cannot marry,
Dus zei hij: "Goed, de kinderen geboren uit dezelfde ouders mogen niet trouwen,
but cousins could marry,” that time.
maar neven en nichten wel."
Now that time is changed, all right,
Nu zijn de tijden veranderd, goed,
it’s not that time. We are not on war,
het zijn niet meer die tijden. We zijn niet in oorlog,
there is nothing happening like that. There is no such problem.
zo iets is nu niet aan de gang. Dat probleem is er niet.
So let us develop now our
Laat ons nu dus onze zuivere
pure relationship of brothers and sisters.
relaties als broers en zussen ontwikkelen.
Actually, first time when we had this
Toen we voor het eerst deze ceremonie
this Diwali function, I asked people
van Diwali hadden, vroeg ik de mensen in feite
to find one sister for yourself.
om één zus voor zichzelf te vinden.
Every gentleman must have one sister,
Iedere man zou één zus moeten hebben,
to find out one. And then that is the day, I said, let us start this way
moeten vinden. Op die dag zei ik: "Laat ons zo beginnen,
that next time when we meet on another day called as
zodat, wanneer we elkaar terugzien op een dag
Rakhi Purnima,
die Rakhi Purnima genoemd wordt,
that you tie the rakhi in the hand, the same brothers and sisters.
dezelfde broers en zussen de rakhi rond de pols knopen.
In India also we did like that and it worked very well.
We hebben dat in India zo gedaan en het werkte heel goed.
But there the relationships are so strong. Once Dhumal, you see,
Maar de relaties zijn daar zo sterk. Ik denk dat
I think tied it to Raulbai.
Dhumal op een dag bij Raulbai een rakhi knoopte.
And now even if I say something to Raulbai, he doesn’t like.
En als ik zelfs nu tegen Raulbai iets zeg, dan houdt hij daar niet van.
It exceeded to that extent. It’s so sweet you know.
Het ging zo ver. Het is zo lief zie je.
And even Dhumal’s wife respects Raulbai as an elder sister, you see.
En zelfs de vrouw van Dhumal respecteert Raulbai als een oudere zus zie je.
It’s very sweet. Like that many relationships are established.
Het is erg lief. Zo worden veel relaties gevestigd.
And next year I think Raulbai
En vorig jaar denk ik, werd Raulbai
became the sister of one of our trustees, who was no more there.
de zus van één van onze beheerders, die er niet meer is.
And she always carried on all that
En ze zette al die relaties verder,
relationship, and they also, I mean imagine.
en zij ook, stel je voor.
The whole thing is that, that relationship is so special,
Het feit is dat die relatie zo speciaal is,
so close and so pure.
zo diepgaand en zo zuiver.
And such a relationship one should develop
En zulk een relatie zou men moeten ontwikkelen
with a lady, any woman
met een dame, eender welke vrouw
or any friend you want to have.
of eender welke vriend die je wil hebben.
One should remember that it cannot
We moeten beseffen dat het bepaalde
cross a certain limit, there has to have a maryada.
grenzen niet kan overschrijden, het moet een maryada hebben.
Otherwise they will become brothers and sisters
Anders zullen ze broers en zussen worden
and then they marry, it’s not possible.
en dan trouwen, dat is niet mogelijk.
So we have to have the boundaries; that is very important.
We moeten dus begrenzingen hebben, dat is zeer belangrijk.
In Sahaja Yoga we have to have maryadas
In Sahaja Yoga moeten we maryada's en
and boundaries. And one of them is this: that once you call somebody
begrenzingen hebben. Eén ervan is dat, eens je iemand broer
brother or a sister, is absolutely pure relationship.
of zus noemt, dat een absoluut zuivere relatie is.
Little further we’ll go with that
Laat ons daar een beetje verder mee gaan
and that the relationship with a, as I have told you before,
zoals ik eerder zei, dat in de relatie met
that with your, say, husband’s younger brothers
de jongere broers van jouw echtgenoot
is just like that they are like your younger brothers,
ze evengoed jouw jongere broers zijn,
all of them, husband’s younger brothers
allemaal, de jongere broers van jouw echtgenoot
or younger Sahaja yogis than your husbands, are.
en alle Sahaja yogi's die jonger zijn dan jouw echtgenoot.
The other way round is for all the ladies,
Zo is het evengoed voor alle dames,
we can say, all the men, their wives, elder ladies, elder to your wives,
we kunnen zeggen dat voor alle mannen, hun vrouwen, oudere dames, ouder dan hun vrouwen,
are like sisters, elder sisters.
als zussen zijn, oudere zussen.
I mean this relationship is so sweet and
Ik bedoel, deze relatie is zo lief
gives you a certain amount of understanding
en doet in zekere mate inzien
how much distance is kept with whom,
hoeveel afstand je van iemand moet houden,
with whom to be free and with whom to have the distance.
met wie je vrij kan omgaan, met wie je afstand houdt.
And this must be maintained with such a beautiful way
En dit moet aangehouden worden op zo'n fijne manier,
that this purity is not corrupted.
dat de zuiverheid niet bezoedeld wordt.
You keep to pure standards. This is
Je houdt je aan zuivere normen. Dit is de
the nourishment of Sahaja yoga, is the nourishment
voeding van Sahaja Yoga, de voeding
of your growth, purity.
van jouw groei en zuiverheid.
Purity is the most important thing for us,
Zuiverheid is voor ons het belangrijkste,
purity in every way. If you are pure, you will not do anything
zuiverheid in al haar aspecten. Als je zuiver bent zal je niets doen
that is, we can say, that is not pure.
wat, zo te zeggen, onzuiver is.
So first of all you’ll be pure yourself
Eerst en vooral moet je zelf zuiver zijn
and you’ll accept purity, you’ll appreciate purity,
en dan zal je zuiverheid accepteren, zuiverheid appreciëren,
you will be sustained by purity. Any impurity will not collaborate
en ondersteund worden door zuiverheid. Geen enkele onzuiverheid
or try to compromise with you.
zal met je meewerken of met jou proberen overleggen
That’s why purity is your Mother’s name.
Daarom is zuiverheid de naam van je Moeder.
You know that My name is purity.
Je weet dat mijn naam zuiverheid betekent.
And this purity is such that it pures everything,
En deze zuiverheid is van die aard dat zij alles zuivert,
it just purifies.
zij zuivert gewoon.
The purity should be such that it should purify,
De zuiverheid zou zo moeten zijn dat zij zuivert,
otherwise that purity has no meaning.
anders betekent  deze zuiverheid niets.
For example, a soap purifies, all right. But you don’t purify the soap.
Zeep zuivert bijvoorbeeld, goed. Maar jij zuivert de zeep niet.
Do you clean the soap? I mean some crazy people might be.
Poets jij de zeep? Ik bedoel, sommige gekke mensen misschien.
I know some people, who even wash
Ik ken mensen die zelfs de kraan poetsen
the tap and also the water.
en ook het water.
And that’s why, that’s why
En zo komt het dat dit water,
this water, which is the purifier, water is the purifier,
dat zuivert, water dat zuivert,
water purifies us physically.
ons fysieke lichaam zuivert.
And also our poisons are driven out of our liver
En water verdrijft ook al ons vergif uit onze lever.
also by water. Water is a very great element
Water is een fantastisch element
element in removing all problems.
om alle problemen te verwijderen.
You use water for so many things; you know how it works it out.
Je gebruikt water voor zoveel zaken, je weet hoe het werkt.
So this Lakshmi, which is purification, was born out of water.
Deze Lakshmi, die zuivering is, werd uit water geboren.
That’s why She was called as Mary as I told you.
Daarom werd zij Maria genoemd, zoals ik al zei.
And I’m also called as Nira, meaning born out of water.
En ik word ook 'Nira' genoemd, wat 'geboren uit water' betekent.
So one has to understand that today’s message
We moeten dus begrijpen dat de boodschap van vandaag
is that we inculcate purity.
is dat we ons doordringen van zuiverheid.
We should not cheat ourselves. It is easy to cheat, but we should inculcate
We mogen onszelf niet bedriegen. Bedriegen is gemakkelijk, maar we moeten ons doordringen
purity within ourselves
van zuiverheid in onszelf
as a matter of our own maturity, as our own decoration, as our own beauty
voor onze eigen maturiteit, voor onze eigen uitstraling, voor onze eigen schoonheid
and not just because it’s a laborious thing
en niet gewoon omdat het zwaar
or it is a very hard thing, not like that.
of erg moeilijk is, niet op die manier.
It should be achieved with great pleasure and happiness.
Het zou met veel plezier en geluk bereikt moeten worden.
How do we like to have a bath
Hoe houden we ervan een bad te nemen
or to be clean and to be presentable?
of proper te zijn en er goed uit te zien?
In the same way we should try to clean our thoughts.
Zo moeten we ook proberen onze gedachten te zuiveren.
Just by paying attention to them, we can clean them.
Gewoon door er aandacht aan te besteden kunnen we ze zuiveren.
Thoughts must be made clean. First of all why have thoughts at all.
Gedachten moeten gezuiverd worden. Waarom hebben we zelfs gedachten.
But even if you have, have clean and pure thoughts.
Maar als je ze hebt, zorg dan dat ze proper en zuiver zijn.
Even if you have to have, don’t have thoughts full of arrogance,
Zelfs als je ze hebt, heb dan geen gedachten vol arrogantie,
aggression or of fear.
agressie of angst.
Some people think that if you have thoughts of fear
Sommige mensen denken dat het een goede zaak is
it’s a very good thing; “Oh I'm frightened,
aan angst te denken: "Oh, ik ben bang,
I am afraid.” It’s impurity. Why should you be afraid?
ik ben angstig." Het is onzuiver, waarom zou je bang zijn?
That means your left Vishuddhi is catching.
Het betekent dat je linker Vishuddhi verstoord is.
There’s no need to have any fear of any kind;
Bang zijn van wat dan ook is niet nodig,
no need to have any fear of any kind.
het is niet nodig welke angst ook te voelen.
If you have to have fear
Als je angst voelt
that means there’s something wrong with you.
betekent het dat er iets mis met je is.
If you believe that God is above all,
Als je gelooft dat God boven alles staat,
you are a realized soul and that
dat je een gerealiseerde ziel bent en dat
God is going to look after you,
God voor jou zal zorgen,
that He is your father,
dat hij jouw vader is,
that He’s open His gates to you,
dat hij zijn poorten voor jou openzet,
what is there to be afraid of?
waar kan je dat bang van zijn?
Many people think that way that if you have the fears,
Veel mensen denken dat je nederig bent
you are humble. Humility is different
als je angsten voelt. Nederigheid is iets anders
from a frightened person.
dan iemand die bang is.
It’s absolutely a egible thing
het is absoluut een egozaak,
it has nothing to do with humility.
het heeft niets te maken met nederigheid.
So to be humble is different
Nederigheid is iets anders
and to be frightened is different. For Sahaja yogis
en bang zijn is iets anders. Voor Sahaja yogi's
it is very easy to find out through their vibratory awareness
is het heel gemakkelijk om met hun vibratorisch bewustzijn
what is fear and what is humility.
uit te maken wat angst en wat nederigheid is.
As humility will give you vibrations and fear will catch all your left side.
Waar nederigheid je vibraties zal geven, zal angst je hele linkerkant blokkeren.
So our purification of our mind
De zuivering van ons verstand
comes through certain methods
komt er via bepaalde methodes
of understanding ourselves.
om onszelf te begrijpen.
First of the understandings one has to have
Eerst moeten we begrijpen
is that we are born
dat we geboren zijn
in a family, born in a society, born in a so-called
in een familie, een maatschappij, een zogenaamde
religious sect or whatever it is.
religieuze secte of wat het ook is.
So all these fixations have put into us certain amount of impurities.
Al deze fixaties hebben in ons een aantal onzuiverheden gebracht,
Which may give us ego, superego, anything it might give us.
die ons ego, superego, om het even wat kunnen geven.
So to keep it pure and simple is:
Om het zuiver en simpel te houden:
take to water element as much as you can.
gebruik het element water zoveel als je kan.
It helps both ways, it helps ego, it helps superego. Take to water element.
Het helpt in beide richtingen, het helpt het ego, het helpt het superego. Gebruik het element water.
And that is what Lakshmi is. Lakshmi is the one that gives you
En dat is Lakshmi. Het is Lakshmi die je
the Mahalakshmi Tattwa.
de Mahalakshmi Tattwa geeft.
From the Lakshmi only the Mahalakshmi’s principle comes in.
Het Mahalakshmi principe komt alleen voort uit het Lakshmi principe.
And this is after the purification through the Lakshmi process.
En dit gebeurt na de zuivering door het proces van Lakshmi.
Christ has said, “If you want
Christus zei: "Als je dat wil,
I can give you gold, gold parts,
kan ik je goud geven, gouden stukken,
you can live with it.
waarmee je kan leven.
But those who love Me will only enter into the Kingdom of God.
Maar zij die van mij houden willen alleen het Koninkrijk van God betreden.
And I will eat with them,”
En ik zal met hen de maaltijd nuttigen."
means those who are pure only I will eat with them.
Dat betekent dat hij alleen met hen die zuiver zijn, de maaltijd zal nuttigen.
I will not eat with people, who are impure.
Ik zal de maaltijd niet nuttigen met mensen die niet zuiver zijn.
He was so, I mean, every, all the incarnations are aware of it,
Hij was zo. Ik bedoel, elke, alle incarnaties zijn er zich van bewust
that they have to be with the pure people
dat zij zich onder zuivere mensen moeten begeven
and they have to help the pure people. But He so clearly said it
en zuivere mensen moeten helpen. Maar hij zei zo duidelijk
that if you want Lakshmi,
dat je, als je Lakshmi wil,
you can have it, that’s money.
het ook kan krijgen, dat gaat over geld.
But that’s not Mahalakshmi, so from Lakshmi to Mahalakshmi state.
Maar dat is Mahalakshmi niet, het gaat dus van de Lakshmi naar de Mahalakshmi staat.
You’ve already got your Realization,
Je hebt al je realisatie gekregen,
you do not know how much you have got it already
je weet niet in welke mate je ze al hebt.
You are already having the Mahalakshmi principle within you.
Je hebt het Mahalakshmi principe al in jezelf.
And what is the Mahalakshmi principle? That’s the point.
En wat is het Mahalakshmi principe? Dat is het punt.
Can I ask this question?
Mag ik deze vraag stellen?
What is the Mahalakshmi principle within you?
Wat is het Mahalakshmi principe in jou?
It’s all for the Spirit.
Het is er helemaal voor de Spirit.
Hum?
Mmm?
It’s all for the Spirit, Mother.
Het is er helemaal voor de Spirit Moeder.
No, no. But you have a power.
Neen, neen. Maar je hebt een kracht.
You have got MahaLakshmi’s powers within you, do you know that?
Je hebt de krachten van Mahalakshmi in jezelf, weet je dat?
Mother? The pleasure it gives you.
Moeder? Het is het plezier dat het je geeft.
hmm?
Mmm?
The pleasure it gives you.
Het plezier dat het je geeft.
I beg your pardon?
Wat zeg je?
The pleasure?
Het plezier?
Yes.
Ja.
No, no, no.
Neen, neen, neen.
The power of giving Realization.
De kracht om realisatie te geven.
Go ahead still, a little more, move.
Ga nog verder, een klein beetje verder.
Pleasure is not a power.
Plezier is geen kracht.
Pleasure is what you enjoy. But it's, you have a power of Mahalakshmi.
Plezier is waarvan je geniet. Maar het is … je hebt een kracht van Mahalakshmi.
Sustaining power?
De ondersteunende kracht?
What's it?
Wat is het?
That’s no power. Power means, you have that power to do something.
Dat is geen kracht. Kracht betekent dat je de kracht hebt om iets te doen.
Potential?
Potentieel?
The power to spread Sahaja yoga.
De kracht om Sahaja Yoga te verspreiden.
Hum?
Mmm?
The power to spread Sahaja yoga, Mother.
De kracht om Sahaja Yoga te verspreiden, Moeder.
That’s rather vague: particular one.
Dat is nogal vaag, het is een bepaalde kracht.
Power to give Realization.
De kracht om realisatie te geven.
To give Realization, other.
Om realisatie te geven, een andere.
To evolve Mother.
Om te evolueren Moeder.
To evolve.
Om te evolueren.
But to evolve is your own.
Maar evolueren is van jezelf.
Power is what you do to others.
Een kracht gaat om wat je doet met anderen.
The whole thing, I told you just now, is to purify.
De hele zaak, ik vertelde het net, is te zuiveren.
You have the power to purify. How do you cure people?
Je hebt de kracht om te zuiveren. Hoe genees je mensen?
By purifying them. All right?
Door ze te zuiveren. Goed?
Now just think how you purify others, by talking to others
Denk nu gewoon hoe je anderen zuivert, door met anderen
you can purify them.
te praten kan je hen zuiveren.
By touching others, you can purify them. By looking at them,
Door anderen aan te raken kan je hen zuiveren. Door naar hen te kijken
One person who is a Realized soul,
Eén iemand die een gerealiseerde ziel is,
purifies the whole atmosphere. The atmosphere is purified.
zuivert de hele atmosfeer. De atmosfeer wordt gezuiverd.
Since I’ve come, it has been warm enough.
Sinds ik aankwam, was het warm genoeg.
You purify everything. You purify this light, do you notice that?
Je zuivert alles. Je zuivert dit licht, merk je dat?
You awaken the light.
Je doet het licht ontwaken.
Now what other powers you have?
Welke krachten heb je nog?
To raise the Kundalini.
Om de Kundalini te doen opstijgen.
Hum?
Mmm?
Raise Kundalini.
De Kundalini te doen opstijgen.
That’s awakening.
Dat is ontwaking.
You see, Kundalini is many powers, is many-folded.
De Kundalini, zie je, bestaat uit vele krachten, zij is veelvoudig.
You purify yourselves,
Je zuivert jezelf,
others and yourselves.
anderen en jezelf.
Some more powers are there. Now come along, let’s have it.
Er zijn nog enkele andere krachten aanwezig. Komaan, breng ze aan.
You all have those powers and you are not aware of them,
Je hebt al deze krachten en je bent er niet van bewust,
this is the best part of it!
dat is het beste ervan.
Can’t follow it now. Now let’s have it.
Ik kan er nu niet op ingaan. Breng ze aan.
The power to arrange time to suit you, Mother.
De kracht om de tijd naar je hand te zetten, Moeder.
What's this?
Wat is dit?
Power over time.
De macht over de tijd.
Arranging time to suit yourself.
De tijd voor jezelf aanpassen.
But that’s not the power of Mahalakshmi.
Maar dat is niet de kracht van Mahalakshmi.
That’s another one, I’ll tell you, who does that.
Dat is een andere, ik zal je vertellen wie dat doet.
Balance.
Evenwicht.
What do you say?
Wat zeg je?
It gives a balance between ego and superego.
Zij geeft evenwicht tussen ego en superego.
That’s true. That is one of them. But that is guru power.
Dat is waar. Dat is er één van. Maar dat is de kracht van de Guru.
That is the guru’s power.
Dat is de kracht van de Guru.
Balance comes from guru.
Evenwicht komt van de Guru.
You see, Mahalakshmi is water. So, now you tell Me.
Zie je, Mahalakshmi is water. Zeg het me nu.
To cleanse.
Het is om te zuiveren.
That’s all done now, one cleansing is done. What else water does?
Dat is nu allemaal gebeurd, de zuivering is gebeurd. Wat doet water nog?
It quenches the thirst.
Het lest de dorst.
Ha?
Ha?
Quenches.
Het lest.
Satisfy.
Het bevredigt.
Satisfaction.
Tevredenheid.
Now coming to the heart.
En nu ter zake.
It quenches the thirst, the spiritual thirst.
Het lest de dorst, de spirituele dorst.
You can quench the spiritual thirst of people, tremendous power it is,
Je kan de spirituele dorst van mensen lessen, dat is een fantastische kracht,
because even you doing Realization,
want zelfs als je zelfrealisatie geeft,
done! The seeking is over. All right?
het is gedaan met het zoeken. Goed,
Then another one. Now come along.
Welke andere kracht nog, komaan.
What other power?
Welke andere kracht?
Think of the water.
Denk aan het water.
Nourishment, you nourish.
Voeding, je voedt.
You give spiritual nourishment to people through your power;
Je geeft met je kracht spirituele voeding aan mensen
even if you are standing there you are nourishing others.
zelfs als je daar gewoon staat voed je anderen.
Then it's a solvent.
Het is ook een oplosmiddel.
You dissolve their ego, you dissolve their superego.
Je lost hun ego op, je lost hun superego op.
All these powers you own now, after Realization.
Al deze krachten heb je nu na je realisatie.
Just think of it. What else?
Denk daar aan. Wat nog?
Divinity.
Goddelijkheid.
That’s very vague,
Dat is heel vaag,
because divinity is how to relate it with water, people won’t understand.
want mensen zullen niet begrijpen hoe je goddelijkheid in verband brengt met water.
So, let us put it the other way round.
Laat ons het omdraaien.
What is it?
Wat is het?
To cool down emotions.
Om emoties af te koelen.
What?
Wat?
To cool down emotions and conscience.
Om emoties en bewustzijn af te koelen.
You become a cool down person.
Je wordt een afkoelend iemand.
Very good!
Zeer goed!
Very good. You become cool,
Zeer goed. Je wordt koel,
a cool personality. You have a cooling effect, very good.
een koel iemand. Je hebt een afkoelend effect, zeer goed.
What else?
Wat nog?
You can carry others.
Je kan anderen dragen.
Hum?
Mmm?
With you, you can, very gently
Met je meedragen, dat kan je, heel zachtjes
and also drown some of them.
en je kan ook sommigen verdrinken.
Drown into the love, into the ocean of love.
Verdrinken in liefde, in de oceaan van liefde.
All right?
Goed?
But you can also push them with two running jumps, all right?
Maar je kan hen ook met twee sprongen duwen, goed?
That also can be done.
Dat kan je ook doen.
It has another very great quality that water permeates
Er is een andere grote kwaliteit van water namelijk dat het doordringt
into the smallest particle. It goes to the roots and it suck through the roots.
in het kleinste partikel. Het gaat naar de wortels en wordt erdoor opgezogen.
So, Mahalakshmi power, you just see the roots of a person.
Met de Mahalakshmi kracht, zie je gewoon iemand zijn wortels.
You just know where the problem comes from,
Je weet gewoon waar het probleem vandaan komt,
you jump to it.
je springt er op.
Actually, it is the awareness, it is the intelligence which
In feite is het het bewustzijn, de intelligentie die
sucks the truth part of it, which gets enlightened.
de waarheid er uit zuigt, die dan verlicht wordt.
And you understand that now where is the problem, and you just go near the root
En je begrijpt nu waar het probleem is en je gaat gewoon naar de wortel
when you suck through it, you can be easily sucked through, you permeate.
en wordt er door opgezogen, je kan gemakkelijk opgezogen worden, je dringt door.
You see, when you are sitting near a person
Zie je, als je naast iemand zit
and you tell Me, “Mother, this is catching at the back,
en je vertelt me: "Moeder, dit is verstoord in de rug,
the person doesn’t know.”
en de persoon weet het niet."
You have permeated. Your personality has
Dan ben je doorgedrongen. Dan is jouw persoonlijkheid
permeated into that person. He doesn’t know.
in die persoon doorgedrongen. Hij weet het niet.
You have permeated into that person and you are feeling the roots, you see
Je ben in die persoon doorgedrongen en je voelt de wortels, je ziet
where is the problem.
waar het probleem is.
The water is flowing into that being.
Het water vloeit bij dat wezen binnen.
The divine water is flowing into that being
Het goddelijk water vloeit bij dat wezen binnen
and you, the obstruction is felt
en jij voelt de verstoring
through that divine water.
via dat goddelijke water.
And you can say that, "This is catching, that is catching."
En je kan zeggen: "Dit is geblokkeerd, dat is geblokkeerd."
So, the permeating.
Dat is het doordringen.
And the another one is the glistening of the water.
Iets anders is het glinsteren van het water.
So, your skin starts glistening, your skin becomes very radiant.
Je huid gaat dus glinsteren, je huid wordt heel stralend.
And the last of all is the reflection.
En het laatste is de reflectie.
A person, who sees you,
Iemand die je ziet,
sees his own reflection. He gets frightened.
ziet zijn eigen reflectie. Hij wordt bang.
With Me, it this happens sometimes.
Met mij gebeurt het soms.
And I don’t mean anything bad to anyone,
En ik heb geen slechte intenties tegenover wie dan ook,
but people are unnecessarily frightened of Me
maar mensen zijn onnodig bang van mij
because they see their reflection.
omdat ze hun reflectie zien.
So, when they meet you, they see their reflection can be very aggressive,
Als ze je dan ontmoeten zien ze hun eigen reflectie en kunnen ze erg agressief zijn
because they see their reflection. They can be very hard on you
omdat ze hun reflectie zien. Ze kunnen heel hard met je zijn
because they see their reflection.
omdat ze hun reflectie zien.
And if it is clear-cut water, then you see the depth of the person.
En als het helder water is, dan zie je de diepte van die persoon.
If you are clear-cut Sahaja Yogi
Als je een uitgesproken Sahaja yogi bent,
they feel the depth, clean, and they can see through  the Spirit shining.
voelen ze de diepte, de zuiverheid en kunnen ze de Spirit erdoor zien schijnen.
These are the qualities of water within us.
Dit zijn de kwaliteiten van water in ons.
The more of that, I would say, especially in my body,
En meer nog, zou ik zeggen, vooral in mijn lichaam,
the water, I actually buffer
gebruik ik het water als buffer
to protect the chakras.
om de chakra's te beschermen.
If I don’t have water in the body,
Al ik geen water in mijn lichaam heb
then I may have problems.
zou ik problemen kunnen krijgen.
So, it acts as a buffer.
Het werkt dus als een buffer.
Also, it soothes your epidermal cells, you can say.
Je kan dus zeggen dat het je huidcellen verzacht.
it soothes your linings, you see?
Het verzacht jouw binnenkant, zie je?
If there is no moisture, it will all give dryness and all that.
Als er geen vocht is dan zal het droogte geven en zo meer.
It soothes everyone.
Het verzacht iedereen.
And there are other types of powers of water, which we know of that when
Er zijn andere soorten krachten van water, waarvan we weten dat,
it comes out of your eyes
als het uit je ogen komt,
it expresses your compassion,
het je mededogen, je liefde,
your love, your emotions.
je emoties uitdrukt.
That is the only thing,
Van alle elementen
out of all the elements, which expresses emotions,
is dit het enige dat emoties uitdrukt,
water power, I mean.
de kracht van water bedoel ik.
Water has other qualities also which physics people know as hydrostatics,
Water heeft ook andere kwaliteiten die door fysici gekend zijn in de hydrostatica.
it has the pressure.
Het heeft druk.
It has a pressure
Het heeft een zekere druk
and a person who exists
en iemand die leeft
like a Sahaja Yogi,
als een Sahaja yogi,
will definitely put a pressure on others. He will not,
zal zeker en vast druk uitoefenen op anderen. Hij zal
he will not aggress but there will be a pressure and pressure.
niet aanvallen maar er zal een druk zijn, een druk.
And another person, if he receives it, then he gets the advantage of it.
En als iemand anders het dan ontvangt, zal hij er voordeel uit halen.
But if he does not receive it,
Maar als hij het niet ontvangt,
then he feel pressurized and he feels a little bit dominated.
dan voelt hij zich onder druk gezet en voelt hij zich een beetje gedomineerd.
Your neigbhors, your family people,
Je buren, je familie
at the beginning will feel, "Oh, there's a pressure"
zullen in het begin voelen dat er een druk is
because the body achieves a kind of a weight.
omdat het lichaam een soort van gewicht krijgt.
And that’s how the Guru tattva is formed out of water.
En zo wordt de Guru tattwa uit water gevormd.
And if there is salt,
En als er ook zout is,
that's Guru principle, then the weight is even more.
het Guru principe, dan is er zelfs nog meer zwaarte.
So, today for water, you should really know that
Wat water betreft moet je vandaag dus echt weten
water is a very holy thing.
dat water iets zeer heiligs is.
And in our pujas also, we use -
En ook in onze puja's gebruiken we het,
especially this thing signifies the Kundalini,
het verwijst in het bijzonder naar de Kundalini,
that means the Kundalini is the water jar,
dat betekent dat de Kundalini de waterkruik is
or the carrier of Aquarius.
of de drager van Aquarius.
And this is the Age of the Aquarius.
En dit is nu het Aquarius tijdperk.
So, how important is water!
Hoe belangrijk is water dus!
And the water is the carrier of divine love, is the best carrier.
En het water dat goddelijke liefde draagt, is de beste drager.
And this is the time of Aquarius means the Kundalini is made of divine water.
En dat dit het Aquarius tijdperk is, betekent dat de Kundalini gemaakt is van goddelijk water.
So, the whole idea of celebrating,
Het hele idee van verering,
today is the Lakshmi’s day, is to understand that in us
vandaag is het de dag van Lakshmi, is dus te begrijpen dat zij in ons
She has become a Mahalakshmi.
Mahalakshmi is geworden.
And by that, we have so many powers of which we are not aware, I mean we do not know also that we are Realized souls,
En daardoor hebben we zoveel krachten waarvan we ons niet bewust zijn, ik bedoel dat we ook niet weten dat we gerealiseerde zielen zijn.
some of us do not know,
Sommigen onder ons weten het niet.
and that we have those powers within us that we can permeate into others.
en dat deze krachten in ons aanwezig zijn waarmee we in anderen kunnen doordringen.
We can project our personalities onto others.
We kunnen onze persoonlijkheden op anderen projecteren.
We can find out what’s wrong with them.
We kunnen er achter komen wat er met hen verkeerd loopt.
We can find out about ourselves. We can go into ourselves, we can go into - our permeation  is like water
We kunnen dat over onszelf te weten komen. We kunnen in onszelf gaan, we kunnen er binnen gaan, onze doordringing is als water,
it's going, it's flowing all the time. And this
het beweegt, het vloeit de hele tijd. En het is
is a very important thing that we should be aware
heel belangrijk dat we bewust zijn van
of our powers that we have achieved.
de krachten die we hebben verworven.
Then we start respecting ourselves then the Rajalakshmi comes in
Dan gaan we onszelf respecteren en komt Rajalakshmi er aan,
and then the Gruhalakshmi comes in
dan komt Gruhalakshmi
and everything comes with it when we become aware
en alles wat er bij hoort als we bewust worden
of what we have achieved of our self-esteem,
van wat we bereikt hebben betreffend onze eigenwaarde
of our dignity.
en onze waardigheid.
So, this gives us dignity, Mahalakshmi gives us dignity.
Dit geeft ons dus waardigheid, Mahalakshmi geeft ons waardigheid.
And that’s how we start understanding the value of human dignity.
En zo gaan we de waarde van menselijke waardigheid dus begrijpen.
We should have also the idea of human dignity
We zouden menselijke waardigheid ook zo moeten bevatten
that we cannot insult human dignity,
dat we menselijke waardigheid niet mogen beschimpen,
like people who are nagging others all the time. It’s against
zoals mensen die de hele tijd op anderen vitten.
or all the time asserting themselves about
Of die zichzelf de hele tijd over iets laten gelden
something making everybody’s life miserable.
en het anderen moeilijk maken.
It’s against human dignity. You have to decorate another's life,
Het gaat in tegen menselijke waardigheid. Je moet het leven van een ander sieren,
you have to make it beautiful, you have to make it enjoyable
je moet het mooi maken, je moet het vreugdevol en gelukkig maken,
and happy, make everyone happy, not to nag all the time.
iedereen gelukkig maken en niet de hele tijd zeuren.
And if you nag that’s not a Gruhalakshmi;
En als je zeurt dan is dat niet Gruhalakshmi,
that is not a Gruhalakshmi. You should not nag, “Do this, do that,
dat is niet Gruhalakshmi. Je mag niet vitten: "Doe dit, doe dat,
stand up, what are you doing, stand this side, do, go that side.”
sta op, wat doe je nu, kom aan deze kant, die kant."
It’s all a nonsense. You /?/ the person to do it;
Het is allemaal nonsens. Je laat het aan die persoon om het te doen,
the human dignity is the most important thing.
menselijke waardigheid is het allerbelangrijkst.
Must respect the human dignity.
Je moet de menselijke waardigheid respecteren.
And that’s possible because now you have got the Mahalakshmi power.
En dat is mogelijk want je hebt nu de kracht van Mahalakshmi.
Those who do not have the dignity also will get it from you
Zij die geen waardigheid hebben zullen ze ook van jou krijgen
because you are dignified now.
want nu ben jij waardig.
If you have sense of dignity, you will never insult other’s dignity.
Als je het gevoel van waardigheid hebt, zal je nooit de waardigheid van iemand anders beledigen.
For small, small things we insult others
Voor kleine dingen beledigen we anderen:
“Why did you put the soap here, why did you do this, why did you do that?”
"Waarom heb je de zeep niet hier gelegd, waarom deed je dit, waarom deed je dat?"
And the another side coud be that others
En aan de andere kant kan het zijn dat anderen
have no dignity so they go on doing things just like animals.
geen waardigheid hebben en dus verder doen als dieren.
The both things are wrong.
Beide zaken zijn verkeerd.
But one must respect and respect brings the best results I have seen.
Maar je moet respect opbrengen en ik heb gezien dat respect de beste resultaten geeft.
That’s the best result, once you respect and love
Dat is het beste resultaat, eens je respecteert en liefhebt
and then the trust is grown
groeit het vertrouwen
and one should keep the trust.
en je moet het vertrouwen behouden.
And that’s how the human dignity /?/
En zo groeit de menselijke waardigheid overal.
We must respect every Sahaja yogi
We moeten elke Sahaja yogi respecteren
because we are all saints, to respect each other,
want we zijn allemaal heiligen om elkaar te respecteren,
absolutely respect because you are all saints.
er moet absoluut respect zijn want jullie zijn allemaal heiligen.
I don’t know you realize what I am saying.
Ik weet niet of je beseft wat ik zeg.
Each one of you is capable of giving realization to the whole world,
Ieder van jullie is in staat om de hele wereld realisatie te geven,
each one of you
ieder van jullie
and if we realize then we must respect ourselves and respect others.
en als we dat beseffen, dan moeten we onszelf en anderen respecteren.
You should do not talk frivolously about others, make fun.
Je zou niet lichtzinnig mogen praten over anderen, niet met hen mogen spotten.
And specially your Mother,
En vooral met je Moeder,
you can’t take liberties with Her.
je kan je met haar geen vrijheden veroorloven.
That is something one has to know
Dat is iets wat je in het Westen moet weten,
in the west is important. This is very important
het is belangrijk. Het is heel belangrijk
that one has to know about it.
om dit te weten.
The other day I was correcting somebody.
Een paar dagen geleden corrigeerde ik iemand.
So Hugh said that “You are a very lucky person
Hugo zei: "Je hebt heel veel geluk
that Mother is correcting you; you are very lucky
dat Moeder jou corrigeert, je hebt veel geluk
that She is correcting you, telling you something,
dat zij jou corrigeert, dat zij jou iets zegt,
because you are naive you see, that is why you start taking liberties.”
want je bent naïef, zie je, daarom ga je je vrijheden veroorloven."
First of all you must respect the divinity of your Mother.
Eerst en vooral moet je de goddelijkheid van je Moeder respecteren.
That’s very important. And that gives you the greatest dignity.
Dat is heel belangrijk. En dat geeft je de grootste waardigheid.
I am telling you this because unless and until you do that, your growth
Ik zeg je dit want, tenzij je dat doet, kan je groei
cannot come up well.
niet goed verlopen.
So that is a very important point
Dat is dus een zeer belangrijk punt
and like in India supposing somebody is going to a temple
en zoals in India, veronderstel dat iemand naar een tempel gaat
or they come to - for example, today
of ze komen naar … bijvoorbeeld vandaag
She has come or somebody has come they will better,
is zij of iemand gekomen, ze zullen er beter uit zien,
they will wear a nice dress.
ze zullen fijne kleren dragen.
You see, you are going to a temple and all the ornaments they will wear,
Zie je, ze gaan naar een tempel en ze zullen alle sieraden dragen,
everything they will wear.
ze zullen alles dragen.
That is the day they have to present all their dignity.
Dat is de dag waarop ze al hun waardigheid moeten tonen.
So one should not come with
Niemand zou mogen komen
dishevel hair or things like that.
met de haren in de war of zulke zaken.
That is not a good thing because all these things are important,
Dat is niet goed, want al deze dingen zijn belangrijk,
how you respect.
hoe je respecteert.
How you have to be dressed
Hoe je gekleed moet gaan,
how you have to presentable, because these things
hoe je presentabel moet zijn want van deze zaken
Some people say that oh /?/
zeggen sommige mensen:
we don’t need to be tidy because we are the spirit
"We moeten niet netjes zijn want we zijn de Spirit."
Spirit is the most tidy thing.
De Spirit is het allerkeurigst.
It tidies everything you see.
Hij maakt alles wat je ziet netjes.
It tidies everything. It goes into proper synthesis, proper
Hij maakt alles netjes. De Spirit gaat over tot de juiste synthese,
concord, a complete,
de juiste harmonie, daaruit wordt
beautiful music is created out of that.
totaal mooie muziek gecreëerd.
How can a chaotic person be called spiritual man? Cannot,
Hoe kan iemand die chaotisch is spiritueel genoemd worden? Het kan niet,
anybody who is chaotic, their house is chaotic, their things are chaotic,
bij iedereen die chaotisch is, is het huis chaotisch, zijn de spullen chaotisch,
you must know there is something bhootish in them,
je moet weten dat iets bhootish in hen huist,
absolutely.
absoluut.
But you should not be other way round, that
Maar je zou ook niet het tegengestelde mogen zijn,
so meticulous that you eat others’ heads.
zo pietluttig dat je elkaar opvreet.
That’s another side. So both things should not be done.
Dat is de andere kant. Beide mogen niet gedaan worden.
And I go on insisting on this point because it is very important
Ik blijf op dit punt aandringen omdat het heel belangrijk is
for ego-oriented people
voor mensen die op het ego gericht zijn
because they can become anything.
want ze kunnen om het even wat worden.
The other day I was going on King’s Road and I was surprised
Ik was eens in King's Road en ik was verrast
what sort of dresses people are wearing
te zien wat voor kleren mensen droegen
and they think that “whatever we wear, we are.”
en ze denken: "wat we ook dragen, dat zijn we."
That means you must be monkeys,
Dat betekent dat jullie apen zijn,
you wear such dresses and go about it.
jullie dragen zo'n kleren en lopen er in rond.
If you believe in that then you should be decent people,
Als je daarin gelooft, dan zouden jullie deftige mensen moeten zijn,
there should be decorum about it.
het zou welvoeglijk moeten zijn.
So today we have learnt about Lakshmi's growth into Mahalakshmi
Vandaag hebben we dus geleerd over de groei van Lakshmi tot Mahalakshmi,
but it is not that when you grow into something the rest of it is finished,
maar het is niet zo dat, als je tot iets opgroeit, het er mee gedaan is,
is not so, that some people think that they become
dat is het niet, sommige mensen denken dat ze
spiritual personality now Lakshmi Tattwa is not there, is not true.
een spiritueel iemand worden. Als de Lakshmi Tattwa er niet is, is het niet waar.
You have to be decent person,
Je moet een welvoeglijk iemand zijn,
properly dressed according to your status in life, the way you live.
netjes gekleed overeenkomstig met jouw status in het leven, met de manier waarop je leeft.
And there should be no, what you call, hypocrisy about it,
En er zou, zoals je dat noemt, geen hypocrisie over mogen bestaan,
no hypocrisy. By doing any
geen hypocrisie. Door om het even welke
nonsensical thing,
zinloze dingen te doen,
like some people think becoming a primitive or anything,
zoals sommige mensen die denken dat als ze primitief of zo worden,
you will impress others. You will never impress,
ze indruk zullen maken op anderen, zal je nooit indruk maken,
you see. It’s beggar’s thing,
zie je. Het is zoals bedelen,
see, doing beggary you will get some beggars bhoot into you.
als je bedelt zal je bedel-entiteiten in je krijgen.
So we are not to be beggars, neither we have to be
We zijn dus geen bedelaars, en we moeten ook geen modegekken
a sort of dandies, but we are Sahaja yogis, dignified people.
worden, maar we zijn Sahaja yogi's, waardige mensen.
We have our own self-esteem and we live with our own dignity,
We hebben onze eigenwaarde en we leven met onze eigen waardigheid,
and that’s how we should be pure
en zo moeten we zuiver zijn,
transparent, honest,
transparant, eerlijk,
within ourselves we should be honest,
in onszelf moeten we eerlijk zijn,
absolutely honest. Water is so honest with itself.
totaal eerlijk. Water is zo eerlijk met zichzelf.
We put anything to the water it will show.
Als we wat dan ook in water doen, is het zichtbaar.
Put any color into it, it will show.
Doe er een kleurstof in, het is zichtbaar.
Put any mud it will show.
Doe er modder in, het is zichtbaar.
You have to be so honest, honest to yourself.
Je moet dus eerlijk zijn, eerlijk met jezelf.
And the whole thing should work out to be a personality
En het geheel zou zich moeten ontwikkelen tot een persoonlijkheid,
and be congenial, beautiful, permeating, no doubt
en zonder twijfel aangenaam, mooi, doordringend,
but very beautifully enlightened
maar zo mooi verlicht is,
because Mahalakshmi Tattwa itself
want de Mahalakshmi Tattwa zelf
is enlightenment in our awareness.
is in jouw bewustzijn verlicht.
Such a person cannot be an idiot. If there is an idiot
Zo iemand kan geen domoor zijn. Als hij een idioot is,
he is not a Sahaja yogi, definitely he is not.
is hij geen Sahaja yogi, zeker niet.
Idiotic person cannot be a Sahaja yogi - nitwits,
Een dom iemand kan geen Sahaja yogi zijn - idiotie,
absent-minded, all that has to go away.
verstrooidheid, dat moet allemaal verdwijnen.
If you all have to be sahaja yogis, you cannot be,
Als jullie allemaal Sahaja yogi's moeten zijn dan kunnen jullie niet doen
“Oh, I know, I know, I know.” All that nonsense is not be there,
van: "Ik weet het, ik weet het." Al die nonsens zou er niet mogen zijn,
should not be there.
zou er niet mogen zijn.
The lakshanas or what do you call, the seed tops, or you can say,
De lakshana's, of wat je de zaadtoppen noemt, of je kan zeggen
what do you call lakshanas,
dat wat je de zaadtoppen noemt
is the way you can make out a Sahaja yogi, should be
een manier is om uit te maken wie een Sahaja yogi is, hij zou een Lakshmi putra
a Lakshmi putra is the sign of Lakshmi like a king /?/
moeten zijn, dat is een teken van Lakshmi: als een koning.
That doesn’t mean that he has everything to him self, no.
Dat betekent niet dat hij alles voor zichzelf heeft, neen.
That doesn’t mean that, king gives.
Dat betekent het niet, een koning geeft.
He gives with generosity, known by his generosity.
Hij geeft genereus, hij is gekend voor zijn vrijgevigheid.
He is not known by how much he grabs, does he?
Hij is niet gekend voor hoeveel hij graait, is het niet?
He is a king, as it is, is giving.
Hij is een koning en dus geeft hij.
Then he should be cool personality.
Hij zou een verkoelende persoonlijkheid moeten hebben,
He should not be frozen. He should be cool personality,
hij mag niet bevroren zijn. Hij zou een verkoelend iemand moeten zijn,
not hot- tempered. Those who are hot-tempered,
niet heetgebakerd. Zij die heetgebakerd zijn,
I have seen people, you see, here
ik heb hier mensen gezien,
they first take to violence. I mean violence is
gebruiken eerst geweld. Ik bedoel dat er voor
something out of question for Sahaja yogis,
Sahaja yogi's van geweld geen sprake kan zijn,
no question. If somebody beat you also you are not to beat him back.
geen sprake. Als iemand je slaat ga je hem ook niet terugslaan.
We have ways to beat them
We hebben manieren om hen te verslaan
but you are not to beat them back.
maar je moet hen niet terugslaan.
You are not to resist them,
Je moet hen geen weerstand bieden,
but if you are a sahaja yogi you have no business to be violent to anyone,
maar als je een Sahaja yogi bent is het niet nodig geweld te gebruiken tegen wie ook,
even with your tongue. Some people are
zelfs met je taal. Sommige mensen zijn
more with the tongue provocating type.
met hun taal provocerend.
You must know that you must correct all these points.
Je moet weten dat je al deze punten moet corrigeren.
It is important because tomorrow if you are going to show to the world
Het is belangrijk als je morgen aan de wereld gaat tonen
what Sahaja Yoga is not /?/
wat Sahaja Yoga is, niet aan mij.
So we have to dedicate ourselves
We moeten dus onszelf toewijden
to our purification,
aan onze zuivering,
to our glorification because water glorifies,
aan onze glorie, want water verheft,
gives you glory.
geeft je glorie.
You are all looking so nice and glistening on the face and I can see
Jullie zien er allemaal zo goed uit met een glans op het gelaat en
the Ganti Rupena Samasthita.
ik kan de Kanti Rupena Samasthita zien.
He said that “Ya Devi Sarva Butheshu Ganti Rupena,” the glistening,
Hij zei dat: "Ya Devi Sarva Butheshu Kanti Rupena", de glans,
the light and that’s there I can see you in you all.
het licht, en dat is wat ik daar in jullie allemaal kan zien.
It has already come but it should be inside also.
Het is er al, maar het zou ook binnenin moeten zijn.
And that person who is a realized soul
En die persoon die een gerealiseerde ziel is,
one doesn’t have to vow for it.
hoeft geen verklaring af te leggen,
people just know that he is realized soul.
mensen weten gewoon dat hij een gerealiseerde ziel is.
You don’t have to tell anyone people just know the way he is.
Je hoeft het niemand te vertellen, mensen weten gewoon hoe hij is.
So many points we have covered today.
We hebben vandaag zoveel punten behandeld.
I hope you will
Ik hoop dat jullie er
again listen to them because,
nog eens naar zullen luisteren, want
see, Mataji’s lecture goes from one ear and comes out from the other.
een lezing van Mataji gaat het ene oor in en het andere oor uit.
Thank God we have a way of localizing it.
God zij dank hebben we een manier om ze vast te leggen.
I hope you people will take these tapes
Ik hoop dat jullie deze opnames zullen meenemen
and listen to them everyday one by one
en er iedere dag naar luisteren, de ene na de andere,
and also act, not planning
en er ook naar handelen, niet door het
in the paper or in the ear. But it should go in the heart.
op papier te plannen of het in de oren te hebben. Het zou in je hart moeten komen.
That’s how we are all going to mature
Zo gaan we allemaal mooie kinderen
beautiful children. I’m just counting
tot volwassenheid kunnen brengen. Ik maak nu de rekening
now again C.P. will be elected for four years and then I have to
dat C.P. weer voor vier jaar zal verkozen worden en dan moet ik …
there is hardly three years it will pass away and
het zijn amper drie jaren die voorbij zullen gaan en
I won’t be able to go so much in U.K.
ik zal niet meer zoveel tijd in Engeland kunnen doorbrengen.
The responsibility, such a lot on you people.
De verantwoordelijkheid ligt heel erg bij jullie.
I hope we celebrate some more Diwalis together.
Ik hoop dat we nog meer Diwali's samen zullen vieren.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen.